# 退休期间每年应提取多少钱？

借用多年前一个热门游戏节目的名称，这个 64,000 美元的问题是：“退休期间每年应该提取多少钱？”在回答之前，您需要先问三个相关的问题：

1.  我的退休资金预期应该持续多长时间？
2.  我应该投资哪些资产才能使钱不够花的概率最小？
3.  一旦开始提取，为了最有效地减少应缴所得税，我应该先动用哪些退休资金？

关于第一个问题，多项学术研究已确定，每年提取 4.5%并每年根据通货膨胀调整，为退休人员提供了最大可能避免钱不够花的概率。因此，您应该假设退休分配期约为 30 年，提取率为扣除通胀后的 4.5%。具体来说，研究表明，使用最优的 4.5%提取率，您在该期间内钱不够花的概率大约只有 10%。

第二个问题引出您在退休前阶段应投资什么，以优化避免钱不够花的几率。实证表明，在退休储蓄组合中保持大约 60%股票和 40%债券及现金或现金等价物的恒定资产配置，为您提供了最大可能避免钱不够花的机会。具体来说，我建议您的退休投资组合应包括 40%的大盘混合股票或共同基金（混合意味着价值型和成长型股票的组合），20%的国际股票，30%的中期投资级债券，以及 10%的现金或现金等价物。

一旦您开始每年进行退休提取，一条基本经验法则可以最大限度地减少这些提取所产生的所得税：

*   首先从应税账户提取资金，从而尽可能减少您未来的税单。
*   其次，从延税退休账户中提取资金，例如传统的可扣除个人退休账户（IRA），该账户从 70 岁零 6 个月开始适用`RMD`要求。
*   最后，动用罗斯个人退休账户（Roth IRA）的资金，因为从这些账户进行的合格分配无需缴税。

总结一下规划退休财务需求的过程：在您的投资组合中保持 60%股票和 40%债券及现金或现金等价物的恒定配置，并按照应税、延税和罗斯个人退休账户的顺序，每年仅从该投资组合中提取 4.5%的实际收益率。如果您遵循此规则，那么您有很高的概率（大约 90%）不会花完为退休储蓄的钱。

现在，让我们转向退休规划的其他非财务方面，例如您将在哪里居住以及如何度过一个丰盛的退休生活。

## 退休生活方式需求规划

既然您已经决定了如何为退休提供资金，您就需要考虑退休期间将在哪里居住以及做些什么。对于许多退休人员来说，选择居住地相当简单：他们继续住在退休前购买的房子里。但关于居住地，您有许多选择，包括您将居住的设施类型，稍后会讨论。然而，退休后要做什么则更为复杂。

许多工作了 35 到 40 年的新退休人员，在退休后需要找到新的身份定位。这并不容易。当您在工作和思考退休时，大多数普通熟人首先会问您停止工作后打算做什么。本章的一部分内容旨在帮助您退休后回答这个问题。

### 退休人员的住房选择

新退休人员至少有 11 种住房选择：

*   独栋住宅
*   联排别墅
*   公寓
*   出租公寓
*   与一个或多个子女同住
*   独立生活社区
*   辅助生活社区
*   记忆护理单元
*   持续护理退休社区（CCRCs）
*   专业护理机构
*   传统养老院

最近，这份选择清单中又增加了几种住房类型，包括排屋和阁楼公寓，但这些可能更吸引您的子女或年轻一代。



#### 独栋住宅

许多婴儿潮一代在成长过程中拥有丰富的独栋住宅选择，其中许多位于规划完善的社区。随着这一代人职业发展，他们通常会购买更大、更昂贵的房子。

退休后，至少部分婴儿潮一代（尤其是那些子女已独立的）希望缩小住房规模，即寻找更小、更便宜的房子。建筑商深知这一趋势，正试图满足寻求缩小住房规模的退休人员的生活方式需求。这一策略或许能让婴儿潮一代及其他新近退休者动用其房屋资产净值——这通常是他们拥有的最大单一金融资产。如果他们足够幸运，能从中获得足够资金，甚至可能还清抵押贷款，而这正是实现富足退休生活的关键财务要素之一。

作为退休人员，如果你选择在退休后继续住在独栋住宅里，应该确定你想住在哪里。除了选择购买房产的片区或社区，你还必须决定想住在哪个国家地区或州的哪个区域。这些决定通常相对容易做出，因为退休人员通常会选择离一个或多个子女及孙辈较近的地方居住。你还应考虑所选州的所得税状况。有些州，如佛罗里达州、得克萨斯州和亚利桑那州，不征收州所得税，这使其成为颇具吸引力的退休天堂。其他州，如加利福尼亚州和纽约州，则以相对较高的州所得税闻名。还有一些州，如科罗拉多州，对养老金收入提供部分减免。如果居住地的税务影响对你很重要（请记住，通货膨胀和税收是积累财富的两大威胁），你应仔细考虑退休后将在哪个州生活。

如果你想住在独栋住宅中，即使是缩小了面积的住宅，也需意识到需要持续维护和改善该住宅。随着年龄增长，取决于你的健康状况，这可能会成为一种负担。如果你无法维护房屋，将不得不向子女求助（如果他们住在附近）或付费请人完成某些必要的日常和每周杂务。接下来的两种选择——联排别墅和公寓——或许能解决这一问题。

#### 联排别墅

根据韦氏词典的定义，联排别墅是“通常有两到三层、通过共用侧墙与类似房屋相连从而形成连续建筑群的独户住宅”。联排别墅的业主也拥有房屋所占的土地。从本质上讲，这意味着联排别墅的购买者拥有自己的独立单元，但可能两侧或上下方均有其他业主。

住在联排别墅里可能不是你想象中的退休生活方式，但如果是，请注意这与公寓不同：你是业主而非租客。如果你有联排别墅的抵押贷款，你可以像独栋住宅业主一样，为税务目的扣除该抵押贷款的利息。联排别墅业主通常还需按月向业主协会缴纳维护费。这笔费用金额差异很大，取决于房产的位置和质量，但通常涵盖小区公共区域的维护。联排别墅适合那些不想承担物业维护负担、且不介意与多位邻居紧邻而居的退休人员。

#### 公寓

公寓与联排别墅非常相似，但有两大显著区别：业主不仅拥有自己的独立单元，还拥有周边物业的额外份额；且公寓单元可以位于任何楼层，而不仅限于底层。公寓业主不拥有公寓所占的地面。此外，由于他们拥有公寓周边物业的额外份额，公寓业主通常比联排别墅业主面临更多的业主限制。

与联排别墅一样，公寓业主也需支付月度维护费，尽管这笔费用可能涵盖更多物业维护和保养项目。例如，阳台和露台的维修可能由公寓业主缴纳的费用覆盖，而联排别墅业主则可能需要自行承担这些维修费用。因此，公寓最适合那些希望他人维护自己房产外部、且愿意与其他业主共同居住和交往的退休人员。

#### 公寓（租赁型）

公寓对于退休人员而言有几种不同的理解方式（例如，退休人员可能居住在独立生活、辅助生活或持续护理设施中的公寓里），但需要理解的关键特征是，公寓居住者通常是租客而非业主。因此，你不享有优惠的所得税待遇，例如无法将租金中的任何部分作为列举扣除额进行扣除。大多数租客在报税时会采用标准扣除额，而非列举扣除。

#### 与一个或多个子女同住

对许多退休人员来说，与一个或多个子女同住是所有住房选择中最不理想的。然而，无论是由于健康不佳还是资金不足，他们往往别无选择。如果你与一个或多个子女同住，尽量不要成为他们的负担。帮忙做家务，并主动分担公平份额的房租或抵押贷款。如果你健康状况不佳，请确保子女能充分照顾你的日常需求。如果你的儿子或女儿有工作，他们可能无法照顾你，因此你不妨考虑调查成人日间护理这一选择。

与子女同住的另一个常被忽视的后果是：如果子女已婚，其配偶也必须同意你住在房子里或公寓里。如果子女及其配偶在如何照顾父母的问题上意见不合，许多成年子女的婚姻可能会因此紧张（有些甚至走到离婚的地步）。

#### 独立生活社区

独立生活社区专为那些完全能够自理日常生活需求、无需他人帮助的退休人员设计。通常，独立生活社区有年龄限制，甚至可能设有门禁或限制性入口。有时，社区居民通过缴纳业主费，可以享受诸如使用高尔夫球场和网球场等相当可观的配套设施。业主费通常也涵盖草坪护理服务。住宿形式包括独栋住宅、联排别墅和公寓。



#### 辅助生活社区

`辅助生活`社区通常融合了独立生活社区的特点与有限的护理院福利。其服务涵盖洗澡、穿衣及其他日常生活活动（`ADLs`）的协助。为退休人员或老年人提供用药管理服务也很常见。此类社区的住宿形式多样，从小型别墅或公寓到较大规模的住宅不等。

人们常对辅助生活社区与护理院（下文讨论）的属性感到混淆。一个简单的区分点是：辅助生活社区更偏向“居家式”，而护理院护理则更偏向“医院式”。此外，各州对这两类设施的监管通常也各不相同。然而，老年居住者在这两类设施中的月花费可能大致相同（不过，由于提供全天候护理，护理院的费用通常更高）。

需了解的重要一点是，如果您或您的父母搬入辅助生活社区，您很可能有资格获得长期护理保险单下的福利。长期护理的资格通常要求无法完成六项`ADLs`中的至少两项。例如，无法独立穿衣或洗澡通常就足以满足领取福利的条件，同样需要帮助进食、从床上移动到椅子上以及使用厕所也符合条件。如果您符合资格，也可能获得州政府的`医疗补助`援助。

#### 记忆护理单元

记忆护理可以是一个设在传统护理院或辅助生活设施内的单元。通常，该单元是“封闭式”的（限制出入），为患有重度痴呆症或阿尔茨海默病的人士提供服务。这些单元通常还设有公共休息区及/或用餐设施。

`医疗保险`可能覆盖记忆护理，但仅限于住院后的 100 天内。`医疗保险`也会支付每周最多 35 小时的居家健康护理费用，但个人必须被认证为“居家不出”。阿尔茨海默病患者不一定符合居家护理福利的资格，因为居家健康护理不应针对长期需求。最后，由于`医疗保险`仅覆盖预计患者病情会改善的精神状况，重度痴呆症或阿尔茨海默病的诊断不符合长期覆盖条件。另一方面，`医疗补助`确实覆盖部分在提供长期记忆护理服务的设施中的患者，但一些设施不接受`医疗补助`患者。

#### 持续护理退休社区

持续护理退休社区（`CCRCs`）融合了独立生活、辅助生活护理院和记忆护理等多种退休生活方式，根据所需护理等级对退休人员进行分类。通常，进入`CCRC`需要缴纳一笔相当可观的费用。此外，居民需支付持续的月度维护费，其金额根据所需护理等级而变化。一些`CCRCs`收取固定维护费而非浮动费用，但如果您仅需独立生活，这种方式可能对您不利。`CCRC`的类型可通过其入门费是否部分可退，以及月度维护费是固定还是灵活来区分。

`CCRCs`正变得越来越受欢迎，部分原因在于，当退休人员健康状况恶化并需要更多护理时，他们无需搬离住所。然而，并非所有州都有`CCRCs`，即使允许设立，监管也通常较为宽松。与辅助生活覆盖范围类似，需要护理院护理或记忆护理的个人，只要满足保单的资格要求（例如，无法完成两项或以上`ADLs`），即可获得长期护理保险的福利。`医疗保险`的覆盖也可能协助支付前 100 天的护理费用。

#### 专业护理机构

专业护理机构和护理院有时被视为同义词，但`医疗保险`对两者进行了区分。基本上，专业护理机构提供急性（短期）护理，而护理院旨在满足慢性（长期）护理需求。两者都由注册护士或其他医疗专业人员提供 24 小时协助。但请记住，护理院护理本质上是更长期的，且护理院居民通常不像需要专业护理的人那样需要每日高度关注。`医疗保险`为专业护理提供有限的福利，但不覆盖护理院或日常看护护理。

要让`医疗保险 A 部分`覆盖专业护理机构的费用，必须满足以下要求：

*   您至少需要住院三天。
*   您必须在医生指导下，在出院后 30 天内入住该机构。您无需直接从医院进入机构即可获得`医疗保险`覆盖，但必须在 30 天内入住。
*   您必须由医生或其他医疗专家证明病情正在好转；换句话说，如果在`医疗保险`覆盖期间，您的精神或身体状况没有改善，则费用将不予支付（例如，阿尔茨海默病的治疗费用不符合条件，因为其精神衰退是不可避免的）。

如果您满足这三个要求，`医疗保险`将在您入住专业护理机构的前 20 天内支付您 100%的费用。此后，在您入住第 100 天之前，您需要按政府规定的每日患者共付额支付费用。在您享受了 100 天的专业护理福利后，`医疗保险 A 部分`将不再在给定的福利期内提供覆盖。

#### 护理院护理

传统的护理院护理本质上是持续或慢性的，这也是其被称为日常看护护理的原因之一，您需要支付相当高的月费以获得覆盖。例如，截至 2018 年，单人间护理院护理的平均月费约为每月 8,000 美元，即每年 96,000 美元。根据护理院所在州的不同，月费可能更高。

并没有精确的方法来确定您或您的父母何时应入住护理院，但通常存在一个逻辑递进过程，即老年人从独立生活过渡到辅助生活，最后到护理院。需要做出决定将父母送进护理院的成年子女，在决策前后通常会经历极大的焦虑。有时，如果讨论涉及多个子女，就可能对采取此步骤的最佳时机产生分歧。此外，如果老年人精神上有能力，在入住护理院之前可能会与他们进行一些令人烦恼的讨论。与子女同住的选项通常会被作为过渡尝试。

支付护理院费用有三种方式，尽管让自己陷入贫困以获得`医疗补助`覆盖（第三种方式）并不可取。另外两种方式是通过自有储蓄——自费支付——或通过领取长期护理保险福利。您应该意识到，按照每年 96,000 美元的费用，您或您的父母可能很快就能耗尽所有私人储蓄，然后不得不转向其他选择，例如由子女自掏腰包支付父母的护理费用。如果您不希望这种情况发生，并且您符合资格，可以购买一份税收合格的长期护理保单或带有长期护理利益附加条款的人寿保险。



## 利用你的住房为退休提供资金：反向抵押贷款

你可能熟悉抵押贷款和抵押票据这两个术语，因为你很可能曾签署过此类票据来为购买房屋提供资金。你可能还购买了抵押贷款保险，如果你无法支付至少相当于房屋购买价 20%的首付款，贷款机构通常会要求购买这种保险。如今，老年人可能有了另一种涉及抵押票据的选择：反向抵押贷款，其中“反向”一词源于这样一个事实：不是你向贷款机构付款，而是贷款机构向你付款。

反向抵押贷款是一种获取住房净值的方式，老年人是最有可能申请此类贷款的人群，因为他们通常在住房中积累了相当可观的净值。通过反向抵押贷款，房主能够继续住在房子里，并且通常会根据房屋所欠本金的百分比，每月从贷款机构收到一笔款项。在某些情况下，这笔款项可能以一次性付款的形式支付，而不是定期每月支付；但如果老年人在退休期间寻求稳定的收入来源，每月付款是更理想的选择。根据法律规定，有资格申请反向抵押贷款的最低年龄是 62 岁，而且老年人所能获得的贷款金额不能超过贷款时房屋的价值。如果房屋已有未偿还的抵押贷款，则必须先用反向抵押贷款的资金还清。

以下是关于反向抵押贷款如何运作以及你如何利用它的一个例子。假设你至少 62 岁，并且符合获得 15 万美元反向抵押贷款的其他条件（反向抵押贷款没有收入或健康状况方面的要求）。你的房子上还有一笔 10 万美元的现有抵押贷款。你将能从反向抵押贷款中获得足够资金来还清现有抵押贷款，并同时获得 5 万美元的现金，这笔钱你可以按任意方式使用。如果你没有原始抵押贷款，反向抵押贷款则更具优势，因为这样你就有整整 15 万美元可供使用。

如果你确实符合条件，这听起来是不是好得令人难以置信？在签订反向抵押贷款协议之前，有一些事实需要考虑：

-   在贷款未偿还期间，无需每月支付贷款款项。然而，当你去世或出售房屋时，贷款必须偿还。如果你在去世时已结婚，通常情况下，贷款直到你的未亡配偶去世后才需要偿还，但届时必须从配偶的遗产中支付，从而减少了随后留给子女或其他继承人的遗产数额。
-   如同房屋净值贷款一样，你可以通过反向抵押贷款在固定期限内、以终身领取方式或通过信用额度获得资金。如果你通过信用额度获取资金，大多数反向抵押贷款都包含一项增值功能，如果你的房屋价值在多年间升值，你会从中受益（换句话说，你从反向抵押贷款中获得的付款可能会增加）。
-   通常，你从反向抵押贷款中获得的金额取决于你的年龄。年龄越大，你获得的金额就越多。
-   反向抵押贷款不会影响你领取社会保障或医疗保险福利，而且这些款项无需纳税，也不被视为应税收入（例如，社会保障税中 50%或 85%的特殊阶梯税率门槛不适用）。
-   由于反向抵押贷款涉及成交费用，如果你打算在开始收款后的两到三年内出售房屋，则不应签订此协议。在如此短的时间内，你在财务上无法收回成交费用。

这最后一点涉及你在办理反向抵押贷款前应了解的一个重要考量因素：此类贷款相对昂贵。可能还有其他成本较低的方式来获取住房净值，例如房屋净值贷款或信用额度。在承担反向抵押贷款的弊端之前，应先对这些方式进行研究。

## 退休期间我需要人寿保险吗？

当你退休、子女独立后，你可能会想为什么还需要人寿保险。如果你与配偶离婚或分居，情况尤其如此。然而，如果你正考虑取消你的人寿保险单，你可能需要三思，特别是如果你拥有高净值（比如 1000 万美元或更多），并且正在参与遗产规划和遗产税减免策略。毕竟，人寿保险仍然是支付你去世时可能欠下的任何遗产税以及解决遗产相关的最终费用的有效方式，因为购买保险所支付的保费相比你的遗产将获得的死亡赔偿金而言，是打了相当大的折扣的。

例如，假设你购买了一份 25 万美元的年度可续期定期人寿保险，并且在保单的保障期内去世。根据多种因素（包括你购买保险时的年龄和健康状况），你为保障所支付的保费可能极低。假设你去世时支付的总保费为 2.5 万美元，那么你的遗产将获得 22.5 万美元的折价收益（25 万美元减去 2.5 万美元）。此外，你的继承人在收到人寿保险赔款时，将获得总计 25 万美元的免税美元收益。

这里需要小心。如果你没有正确设定所有权或安排购买这份 25 万美元的定期人寿保险单，那么该保单的死亡赔偿金将包含在你的总遗产中用于遗产税计算，从而加剧你的遗产税问题。当然，解决这个问题的简单方法是将保单的所有权放在你的配偶或成年子女名下。但如果你这样做，就会增加配偶或子女的总遗产。此外，如果新的保单所有人没有支付保费怎么办？那么保单将会失效，你指定的受益人将失去对你生命的保险保障。安排人寿保险所有权的更好方法是建立一个不可撤销的人寿保险信托（ILIT）。

如果你在进入退休期时已婚，并且有权领取养老金，你会遇到另一个不同的问题，通常被称为养老金困境。具体来说，根据现行法律，如果你要领取养老金（而非来自第 401(k)计划的 lump-sum 分配），你必须为配偶提供养老金遗属补偿金。当你这样做时，你自己的年金或养老金支付额就会减少，这可能会影响你未来的现金流。

例如，假设你 65 岁，已婚，有权从公司养老金（固定收益）计划中每月领取 5000 美元，即每年 6 万美元。这笔金额以个人终身年金的形式支付给你，意味着你去世后，养老金即告终止，这也意味着你的配偶必须弥补 6 万美元的收入损失。为了避免这种可能性，根据法律规定，你必须选择（除非你的配偶选择放弃）一种联合和遗属支付方式，以便你的配偶在你去世后得到保障。然而，由于你的养老金现在必须分摊到两个人的寿命上，而不是一个人，因此金额会减少，有时甚至高达 30%。使用本例中的数字，这意味着你的养老金现在变成了 4.2 万美元（6 万美元乘以 0.70）。按照 25 年的预期寿命计算，你牺牲了原本可能支付给你的大约 45 万美元的终身福利（每年支付差额 1.8 万美元乘以 25 年）。当然，养老金支付额越高，牺牲的福利就越大。



## 养老金最大化与退休人员健康保险

### 养老金最大化

一种允许您保留这些福利的选择是，让您的配偶以书面形式（在公证人面前签名）同意放弃联合与遗属抚恤金。但如果您采取此选项，您将回到起点：让您的配偶在您去世后失去收入保护。这便是养老金的困境所在。

一个更可取的选择是，从养老金中选择终身年金，然后购买一份人寿保险，其保额相当于您若选择联合与遗属形式（例如，45 万美元）所放弃的福利金额，并将您的配偶指定为保单受益人。这样做的好处是，可以将本应纳税给配偶的养老金福利部分转换为免税的保险金。在金融领域，这被称为*养老金最大化规划技术*，其核心理念是，您利用额外获得的养老金支付额（例如，每年 18,000 美元）的一部分来支付人寿保险的保费，以确保保单在您去世前一直有效。事实上，您很可能用每年 18,000 美元的保费购买到远超过 45 万美元的保额。

当计划参与者的配偶健康状况不佳时，该技术尤为有效。在这种情况下，为健康状况不佳的配偶提供其剩余寿命所需收入（假设计划参与者先于配偶去世）的保险成本，通常可能低于从退休计划中提供遗属抚恤金的成本。

为什么并非所有有权从雇主资助计划领取养老金的人都利用养老金最大化技术呢？一个主要原因是，一位 65 岁、即将退休的人可能因健康状况不佳而无法获得人寿保险资格。另一个原因是，在该年龄段，人寿保险过于昂贵。最后，始终存在保费无法支付、需要时保险失效的风险。

您需要仔细考量多个因素——包括健康状况、年龄、成本，以及养老金支付额是否每年根据生活成本进行调整——并判断养老金最大化技术是否适合您。希望您能在称职的财务顾问或寿险代理人的协助下完成这一评估。

### 退休人员健康保险

为退休人员提供健康保险已变得越来越不常见。根据凯撒家庭基金会的一项研究，2017 年，在拥有 200 至 999 名员工的企业中，仅约 23%提供退休人员健康保险。在员工少于 200 人的企业中，这一数据更为糟糕。研究表明，这些小企业中，能够负担得起提供退休人员健康保险的比例不超过 5%。

如果您希望在退休期间获得健康保障，应该怎么做？这取决于您的年龄，以及您的工作时长是否达到有资格享受雇主团体健康保险的标准。一旦您年满 65 岁，您可能无需担心私人健康保险，因为您将有资格享受联邦医疗保险。然而，如果您刚刚退休但未满 65 岁，可选择方案并不多。

#### 方案一：COBRA 权利

您的第一个选择是行使 COBRA 权利。根据 1985 年的《综合预算协调法案》，在您离职后——只要您并非因严重不当行为被解雇——您可以在最长 18 个月内继续享受前雇主的团体健康保险。如第[5]章所述，为此您需要支付前雇主承担的团体保费部分以及您自己之前承担的份额。但如果您在 65 岁前退休，不应忽视利用这些权利的机会。另外，一旦您年满 65 岁并符合联邦医疗保险资格，您较年轻的配偶或受抚养子女可根据 COBRA 法律继续享受团体保险，期限最长可达 36 个月。

#### 方案二：健康储蓄账户

第二个选择是开始为一个健康储蓄账户供款，该账户的设立方式与传统或罗斯个人退休账户类似，但包含一个高免赔额的个人健康保险计划。您每年可向健康储蓄账户进行可抵税的现金缴款，然后使用这笔缴款及其收益，免税报销自己的医疗费用。此外，一旦您有资格享受联邦医疗保险，您可以免税从健康储蓄账户中提取资金，用于支付您应承担的联邦医疗保险 B 部分月度保费份额，以及您在联邦医疗保险体系下与政府共同承担的任何其他共保费用。

#### 方案三：个人健康保险保单

第三个选择是购买个人健康保险保单。尽管此类保单相对昂贵，但通过精明选购、保持健康并利用某些技巧，您可以节省费用。例如，如果您年龄在 55 至 64 岁之间，考虑在申请时将您本人的保险与家人的保险分开。通常，个人健康保险会根据计划中最年长参与者的年龄由保险公司承保。因此，如果您有较年轻的配偶，您可以选择将他们纳入计划下的独立保险，然后将他们的年龄与您的年龄合并，以获得更有利的整体评级。您也可以考虑将健康保险保单以较年轻配偶的名义持有，以确保在您有资格享受联邦医疗保险后，他们能继续享有保障。

#### 方案四：健康维护组织

另一个与支付个人健康保险保费类似的想法是，向健康维护组织按月支付服务费。作为支付该费用的回报，您可以获得医疗专业人士的服务，以应对您随着年龄增长可能出现的任何医疗状况。有些月份（希望有很多个月份）您可能不需要医疗服务，但知道在您真正需要时，只需很少或无需额外费用就能获得治疗，这令人安心。这一理念同样适用于许多私人医生目前提供的直接付费医疗服务（即所谓的*医疗管家服务*）。

#### 方案五：州政府担保保单

如果您发现个人健康保险保费或月度服务费高得令人望而却步，可以研究州政府担保的保单。通常，这类保单是州政府为覆盖未参保者或健康问题严重到无保险公司愿意承保的人群所做的努力。要获得州风险池的资格，您必须被评定为高风险、不健康个体，并且必须曾被私人保险公司拒保。如果您能承受被如此归类对自尊心造成的打击，您或许能获得相对便宜的保险。

## 联邦医疗保险与联邦医疗保险补充保险

联邦医疗保险和联邦医疗保险补充保单均已在第[5]章中讨论过，作为财富积累与管理的 PADD 法（保护自己、家人和财产）第一步的一部分。然而，提醒您注意联邦医疗保险 A 部分和 B 部分保障中存在的巨大缺口，可能会对您有所帮助。一旦您有资格享受联邦医疗保险，您应购买当时最符合您需求和健康状况的标准化 Medigap 保单。希望您已采纳本书关于您潜在长期护理需求的建议，并且已经（或将要）支付长期护理保险的保费。请记住，无论是联邦医疗保险还是私人 Medigap 保单，除有限情况外，均不覆盖长期护理费用，因此这部分保障需要您自行安排。



## 所以，我退休了！然后呢？

无论你年龄多大，退休都会带来人生的重大转折。在退休后需要考虑的问题中，建立新身份是其中之一，但还有其他与生活方式相关的问题，包括：

- 你是否会继续工作，即使只是兼职？
- 你是否计划追求那些全职工作时因太忙而无法考虑的教育机会？
- 你是否计划旅行？你将进行哪些休闲活动？
- 或许最重要的是，你如何适应从工作到退休的转变？

让我们更详细地探讨这些问题。

### 未来工作

在最近的调查中，超过 70%的婴儿潮一代（出生于 1946 年至 1964 年间的人）表示，他们计划在退休后以某种形式继续工作。这一数据可能有些误导性，因为在许多情况下，婴儿潮一代因储蓄习惯不佳且缺乏规划而不得不继续工作，但毫无疑问，这一代人将比前几代人拥有更活跃的退休生活。某种形式的就业，即使是兼职，也可能是有益的，因为它能缓解从职业生涯到悠闲退休时光的过渡。

如果你打算在退休后继续工作，需要考虑你的收入对领取社会保障福利资格的影响。例如，如果你选择提前领取社会保障退休福利（从 62 岁开始），请注意，在 65 岁或社会保障体系规定的完全退休年龄（`FRA`）之前，存在收入限额。如果你在一个日历年内未达到`FRA`且收入超过特定金额，则超出的部分每赚取 2 美元，社会保障福利就会扣减 1 美元。此外，这一收入限额与你可能需缴纳的所得税要求是分开的。换句话说，在 62 岁至`FRA`期间，你的社会保障退休福利不仅会减少，而且如果收入超过任一特殊分步税率门槛，你还需要为这些福利缴纳所得税。

你还应考虑在退休期间自雇的可能性。出于保持活跃的愿望，许多婴儿潮一代已开始创业。根据《彭博商业周刊》的一项调查，婴儿潮一代选择自雇的可能性是前几代退休者的两倍。这对于拥有专业技能（如医生、律师、会计师和理财规划师）的婴儿潮一代尤其如此。此外，从所得税角度来看，自雇通常更有利，因为自雇人士通常比受薪雇员更能从某些税收减免和抵免中受益。

但请记住，自雇也带来许多风险，其中最主要的是承担与自雇相关的财务风险的意愿。大多数企业至少需要三年才能开始盈利。在此期间，这些企业必须找到办法来覆盖没有盈利年份的开支。因此，许多自雇人士在创业初期会向银行和其他资本来源寻求财务援助。通常，银行要求对任何贷款提供个人还款担保。这往往意味着，如果你选择自雇并需要银行的财务援助，就必须抵押个人资产（如房产）作为贷款担保。风险投资家（私人放贷者）则更加苛刻：他们可能不仅要求个人担保，还要求在企业盈利后获得一定比例的利润。

除非你自认为是冒险者（任何创业者的首要特质），否则你可能更愿意留在一家大公司工作。例如，沃尔玛以积极招募老年员工而闻名，其他公司也迅速效仿，因为如今的退休人员能为任何企业带来丰富的经验。

### 教育

如果你退休了，想攻读学位或重返大学完成一直想完成的课程，该怎么办？通常，如果你在 59.5 岁之前从传统或罗斯个人退休账户中取款，除了常规所得税外，还需支付 10%的提前支取罚款（传统 IRA 的供款和收益需缴税，但罗斯 IRA 可能仅对收益征税）。不过，有一个例外：当你将这笔钱用于支付合格的高等教育费用时。如果你是 59.5 岁以下的退休人员，只要产生的费用用于你本人、配偶、子女或孙辈的教育，且仅包括学位课程中的学费、杂费和书本费，就可以从传统或罗斯 IRA 中取款。同时，如果你超过 59.5 岁，为教育目的从合格的罗斯 IRA 中提取资金，既无需支付罚款，也无需缴纳所得税。

第二个建议是效仿越来越多传统大学生的做法：申请助学金。学校或政府提供的助学金项目没有年龄上限。因此，如果你能证明需要这些钱来上学，就像你的子女或孙辈一样，你可能会获得助学金。此外，如果你试图用传统或罗斯 IRA 为退休后教育提供资金，该账户内的资产在助学金需求分析中是受保护的；换句话说，这些资产不会计入你的收入。

最后，考虑从雇主赞助的退休计划（如 401(k)条款）中借款来支付教育费用。实际上，你是在向自己借款来资助教育，而且利率极为优惠——通常仅比最优惠利率高一个或两个百分点。从退休计划中借出的资金仍然享受税收递延，借款时无需缴纳所得税。然后，当你偿还资金时，它们会回到你的退休账户中，在此期间你所牺牲的只是如果未借款时该账户可能产生的任何收益。



### 旅行与休闲

正如第 16 章 所述，为退休储蓄的标准经验法则是，争取积累相当于退休前总收入的约 75%，以供退休后使用。这一数字基于以下假设：退休后您的储蓄会减少、税负会降低，并且不再需要通勤（或极少通勤）。但如果在您的退休目标中，包括了频繁旅行或大量投入因工作而推迟的休闲活动，那么您是否应该争取积累超过退休前总收入 75% 的储蓄呢？

研究表明，即使旅行和休闲的开销有所增加，您为退休生活所作预算的上限，很可能也应控制在退休前总收入的 90% 以内。即便如此，如果退休前您的年收入平均达到 10 万美元，这意味着您需要（在考虑通胀因素后）按今天的购买力，为每年 9 万美元的开销进行储蓄。这可不是一笔小数目。但请记住，通常情况下，旅行和休闲并不会大幅增加退休所需的资金总额。大多数退休人员最常低估的开支，其实是退休期间的医疗保健费用。

根据联邦税法，您在退休期间产生的一些旅行费用或许可以抵扣所得税。但这些旅行开支必须主要用于医疗护理，且是其必要组成部分。因此，前往州外专业医疗机构（如明尼苏达州的梅奥诊所或纽约市的斯隆-凯特琳纪念医学中心）的旅行费用，可能在一定限额内获得抵扣。为了符合这些限额，您不能扣除旅途中的餐费，并且住宿费用的扣除额也限制在非奢侈、非铺张的范围内。然而，即使您能通过这些测试，仍可能无法申请抵扣，除非您的医疗费用总额（在扣除任何健康保险报销后）在 2018 年超过了您调整后总收入（`AGI`）的 7.5%。鉴于这些限制，您在寻求大多数非灾难性医疗护理时，能获得旅行费用抵扣的可能性很小。类似地，一些纳税人曾试图从税款中扣除冬季在温暖地区居住的费用，理由是他们的医生建议这样做有益健康。想法不错，但美国最高法院已裁定这类费用主要属于个人性质而非医疗性质，从而驳回了普通纳税人的此类抵扣请求。

### 适应变化

对许多退休人员来说，退休最困难的部分并非我们目前讨论的内容，而是一个简单的事实：他们的日常生活改变了。例如，退休前，每天早上起床，你都有地方可去，有事可做！退休后，这种日常作息会发生巨大的变化。

就像你需要为退休的经济方面做准备一样，你也需要为退休带来的生活方式变化做好准备。有许多研讨会和讲习班可以帮助你处理退休问题和作为退休人员的生活，但你在退休时面临的最重要的生活方式挑战，是为你的生活建立一个新的目标。这可能很简单，比如为你的子女或孙辈提供支持，也可能涉及从事兼职工作。无论你做什么，你都应该努力保持良好的身体健康并保持思维活跃。保持思维活跃并不一定意味着要写出下一部伟大的美国小说，但它确实意味着锻炼你的心智是充实退休生活不可或缺的一部分。同时，在退休岁月里，请尽可能多地培养友谊，因为研究表明，有家人和朋友围绕的退休人员通常会感到更快乐。

如果你能接受变化，并有望从中获益，你很可能就会成为那 90% 的美国人中的一员——他们表示对自己的退休生活感到满意，并且对退休后所做出的生活方式选择感到幸福。

本章和前一章讨论了可能每个人都最关心的财务目标：个人退休。但就像生活一样，个人理财过程并非如此简单，因为不同的人可能有不同——或其他的——理财规划目标。这些目标可能包括创办自己的企业、购买第二套住房，以及最终出售一套大幅增值的个人住宅。这些目标将是下一章的重点。

